Fala aí galerinha beleza ó o tema hoje é
como fazer um currículo bom currículo
bom para passar na entrevista para ser
chamado pra entrevista né porque o foco
é você ser chamado pra entrevista passar
tua obrigação né pai passar é tua
obrigação Então vamos lá ó já aproveita
me segue aqui no canal clica se
inscrever clica no Sininho vamos
participar vocês viram que agora eu
falei no começo né Sabe por quê Porque
eu tô recebendo dicas dicas de como
fazer de como ser um
youtuber não é mole não fi vamos lá
então galera vocês sabem eu sou
empreendedor e eu aconselho todo mundo a
empreender mas tem gente que gosta de
intra empreender que quer trabalhar numa
empresa que quer ter uma carreira e tá
tudo bem E tá tudo bem é muito muito
muito válido eu digo mais hein tem muita
gente que ganha muito mais do que muito
empresário Esso que é o rolê então ó
vamos lá dúvida do Raul Raul mandou a
seguinte mensagem Parabéns pelos seus
vídeos Valeu Raul Obrigado cara tô tô me
esforçando eh estou seguindo seu canal P
pá e Tenho pensado e tenho esse
pensamento algum vídeo que ele comentou
quero empreender logo mas primeiro eu
vou juntar uma reserva e ir validando
minha ideia antes e depois de se ela
validar eu quero avançar cara parabéns
eu fiz isso aconteceu isso comigo eu
trabalhava ó até o joinha do do do MEC
eu trabalhava
E aí eu acabei sendo mandado embora e e
eu peguei o dinheiro da rescisão e
investi tudo na minha ideia né Fui fui
fui embora no layoff mas eu faria isso
também eu faria isso por favor você pode
me falar mais sobre ter um bom currículo
explica para mim quero formatar o meu
Bora lá então é o seguinte eu vou
explicar para você Raul para vocês que
estão assistindo como que tem um bom
currículo que que é um bom currículo que
que eu por exemplo avalio como um bom
currículo peguei um currículo meu lá de
2015 e vou usar ele para esse vídeo aqui
então então a gente vai ser crítico com
o meu currículo com o meu
CV deixa eu pegar ele aqui para
vocês e eu também vou dar dicas para
vocês para vocês passarem na entrevista
né então vamos lá ó Kelvin Cleto
Gonçalves achei num e-mail eu tenho meu
e-mail Nossa há muito tempo fui lá
peguei meu currículo um currículo que eu
tinha [__] lá em 2015 isso aqui
foi é currículo atualizado de 2015 mas
eu enviei esse currículo aqui em Janeiro
de 2016 eu tinha sido desligado da da
empresa que eu trabalhava a última
empresa Crawford foi aí eu comecei a
montar minha empresa só que meu dinheiro
já tava acabando e os e a plataforma não
tava dando receita ainda recorrência
suficiente para eu receber um salário
bacana ficava tudo em despesa Aí eu
mandei esse currículo aqui para uma
consultoria tô tentando lembrar um nome
cara mas eu fui trabalhar na Marfrig
Eles olharam o currículo lá e eu passei
fui trabalhar na Marfrig como
consultoria fiquei três meses lá na
Marfrig e E aí depois eu saí porque eu
já entrei com o prazo de validade Eu
entrei com o prazo de
validade é bom você ter uma conversa
aberta com o seu recrutador né então por
exemplo eu entrei e falei cara para mim
aqui eu Provavelmente vou ficar só uns
TRS 4 meses no máximo que é o tempo que
eu tinha ali que eu achava que ia dar
resultado meu negócio e foi dito e feito
3S meses depois e eu tava recebendo Um
bom salário lá também então eu gastava
menos e deixava aquilo lá mais como
reserva É isso aí o pai sempre foi PJ Ah
não não eu tinha eu eu fui CLT também na
Crawford Se não me engano eu fui CLT ó
Então vamos lá vamos dividir aqui ó o
currículo cabeçalho tá cabeçalho nome
avantajado meu meu currículo é básico
nada de foto esse tipo de coisa eu não
gosto de foto e currículo currículo é
para ser básico ele tem que ser rápido
de ler e direto então ó brasileiro
lógico informação desnecessária hoje em
dia né 23 anos eu não
colocaria mais idade eu Tiraria idade
vou até colocar aqui ó tira idade gente
por quê Porque se você se você é um cara
que tá em transição de carreira Isso
aqui vai te atrapalhar para caraca e
transição de carreira já é 35 mais né e
eu Tiraria isso daqui por quê Porque eu
por exemplo não contratava pessoas mais
velhas do que eu um dia um dia eu venci
Meu preconceito e chamei um cara mas eu
não chamava nem pra entrevista esse que
é o ponto quando eu chamei pra
entrevista conversando eu falei [__]
por que que eu fazia por que que eu fui
tão idiota assim mas bom vivendo e
aprendendo foi uma fase da minha vida eu
tinha lá para meus 26 27 anos e eu digo
para vocês hein a maioria da galera aí
que tá com Tech líder tem essa idade
Então vamos lá brasileiro casado ó isso
aqui casado interessa uma filha não
interessa em nada nem sei porque eu
colocava isso endereço e-mail telefone
de contato telefone que atenda a [__]
do telefone coloca eu colocaria aqui até
mais ó Vou até escrever eu colocaria
aqui assim ó me chama no
Zap contato tem que ser fácil pode
chamar coloca aqui ó WhatsApp me chama
no zap não né gente é brincadeira isso
aqui né Não vou nem brincar porque é
capaz de vocês levar a sério entendeu
WhatsApp e
ligações e aí por exemplo ligações após
Ligar após as 18 Coloca alguma
observação vocês tem que facilitar pro
recrutador Pense nisso é uma outra
pessoa que tá lá do outro lado isso aqui
é teu cartaz velho isso aqui é o teu
cartaz isso aqui é a primeira coisa a
primeira etapa o cara vai olhar e vai
falar [__] Vou Chamar esse cara aqui Eu
Vou Chamar esse cara aqui E esse tipo de
informação Pode parecer besteira mas o
cara olha e fala pô ele tá preocupado em
ser atendido ele já deixou as
informações aqui Claras de como de como
ele de como Eu me comunico com ele aí eu
entro aqui ó formação
acadêmica cara coloquei só os Highlights
ensino médio técnico e no que que eu era
graduado ponto acabou mais nada idioma
Inglês intermediário colocava aqui e
logo eu já entro no
resumo meu currículo ó esse aqui na
época tinha uma duas três págin três
páginas mas eu já começava com resumo o
resumo é quem eu sou o que que eu faço
entendeu e resumo profissional mesmo ó
quem eu sou profissional com 5 anos de
experiência na área de tecnologia
atuando no desenvolvimento s softw ponto
tecnologia para desenvolvimento software
olha
clareza empresas nacionais e
multinacionais com foco em varejo e
seguros segmento tem experiência em
varejo e em Seguros já sou já tô pronto
conheço o mercado conheço Business [__]
de um diferencial também ah kv eu não
tenho isso então coloca que não tem
simples assim não segmenta porque você é
novo ah não tem experiência então não
coloca atuação no planejamento de rel de
entregas roadmap de produto
dimensionamento de backlog e arquitetura
de software coloquei aqui atuei nisso
eh atuação nos processos de concepção de
soluções implantação de sistemas e
captação eh e capacitação de equipes
como era Tech Líder na época na a gente
nem chamava de Tech Líder né na verdade
arquitetura de soluções distribuídas
utilizando des patterns orientação
objeto soa integra Nossa meu Deus meu
nem ninguém nem sabe mais o que que isso
aqui e integrações com rps corporativos
implantando ó isso aqui ficou ruim hein
isso aqui tá uma porcaria mas aqui eu
deixaria por exemplo integrando
corporações
implementando implantando sistemas para
grandes empresas nacionais e
internacionais ficou muito isso aqui
para mim ficou
muito muito genérico ficou isso aqui
isso aqui tá genérico isso aqui o cara
eu enchi linguiça aqui mas eu colocaria
aqui então eu colocaria assim
arquitetura de
soluções uas
especificar o que tipo de de solução
distribuída trabalhando com filas e pá
mensageria para isso para aquilo para
aquilo outro experiência por exemplo
integrações experiência com
integrações entre
sistemas daí eu colocaria
sapana Business One totos ou algum uma
outra plataforma ou colocaria assim com
sistemas legados alguma coisa do tipo e
um pouco mais também essas implantação
implantando sistema grande aqui isso
aqui era porque na época cara a gente
subia sistema na mão entendeu então para
subir sistema era é para mim era um
diferencial porque [__] você publicar
um sistema de produção aqui nessas
empresas aqui era embaçado mano ainda
mais sistema internacional sistema de de
de de grandes empresas né empresas que
são que são multi multinacionais aí é
Doideira cara isso aqui é loucura para
cara era um sofrimento do cassete tá
domínio olha olha olha como que eu
termino olha olha como eu termino aqui
essa parte de resumo domínios Domínio
das tecnologias dnet wcf wpf Windows
forms aspnet mvc SQL e Microsoft
commerce Nossa será que existe ainda
commerce server Vocês acreditam que eu
não lembro mais nada de commerce server
Nossa nem nem comerce server para quem
não sabe commerce server para quem não
sabe era como se fosse um Framework da
Microsoft para e-commerce ele tinha toda
a estrutura de produto sku tudo
prontinho lá dentro lá era só você usar
e escrever ver os frontes em cima do os
o o front do e-commerce né e
JavaScript acabou não coloquei e e aqui
eu já manjava num uma trocas coisas
jquery e angular e que mais na época que
tinha acho que era só isso é só isso só
jquery angular manchava [__] de um
monte de coisa dnet [__] merda sempre
gostei muito de Microsoft J Sharp não
coloquei por quê porque aqui ó domínio
qualquer coisa que perguntarem sobre wcf
wpf hoje não sei mais nem o que que é
mas brincadeira wpf sim porque wf
esqueci tudo esqueci tudo mas T Qualquer
coisa se perguntar de dnet wcf wpf
Windows forms as pinete aqui nessa época
era comigo velho eu falava po mandar
pergunta que o pai vai responder
entendeu Esse é o ponto o resumo ele
serve para isso isso aqui é o resumo que
tem que est no teu LinkedIn também e no
seu no seu form no seu currículo doc x
entendendo mas no teu LinkedIn lá
naquela parte sobre você é isso aqui que
você tem que colocar pum só isso Acabou
Não não é para ficar Enchendo Linguiça
meu nome é Kelvin P
pá decidi empreender quando eu tinha 15
anos não aqui é para o recrutador o
Hunter bateu o olho e já saber se você
se encaixa ou não sacou Aí eu entro com
o meu histórico profissional ó meu
histórico profissional como ele é
estruturado então começa
empresa aqui no cantinho
período aqui embaixo segmento da empresa
multinacional especializada em regulação
de sinistro por que que eu coloco isso
porque cara já é uma empresa grande eu
já passei por um processo seletivo
grande entendeu uma empresa que tem
cultura uma empresa que tem processo uma
empresa que tem compli eu já lidei com
times grandes Já já passo s
essa noção pro recrutador e aqui embaixo
eu falo Qual que é o cargo que eu assumi
lá e as minhas
principais responsabilidades principais
então aqui vamos lá definição
implantação de melhorias no processo
desenvolvimento de software implantação
de software da companhia então o que que
eu fazia aqui cara era eu que falava
como pô vamos colocar o devops aqui
vamos fazer desse jeito desenvolver
desse jeito as melhorias vão ser assim
vão subir assim assim assado então essas
Fes ficavam comigo atuação junta a área
de negócios realizando levantamento de
requisitos invis de soluções que que eu
fazia aqui o invis olha que palavra
bonita eu eu entend eu sentava com o
time de negócio com o time de Business
com a operação falava assim cara me
explica aí deixa eu entender seu
trabalho a hora que eu entendi o
trabalho deles falar [__] cara o sistema
vai ter que funcionar desse jeito ia lá
e moldava o sistema para aquilo
desenhava a solução entendeu
ah arquitetura de sistemas.net
auxiliando no processo de design de
soluções planejamento r map guidelines
de prod desenvolvimento então aqui eu
também já falei cara ó eu eu ia lá
estruturava a arquitetura que era para
aquela solução que tinha desenhada aliia
funcionava daquele jeito montava o
guideline de desenvolvimento como que ia
ser o desenvolvimento daquela plataforma
que que os desenvolvedores tinham que
seguir de arquitetura de padrão de
projeto se arqu ia ser um arqu monolito
ia ser distribuída se fosse monolito
qual que era o banco de dados como que
er ia ser estrutura de banco de dados
passava pro pro dba me ajudar nisso e
tudo mais organizava tudo isso aí
montava a parte da documentação
interface com demais equipes de sistema
Proteus no desenho de soluções e
processo de negócio por plataforma
provavelmente aqui provavelmente não
aqui era uma solução integrável então
met parte financeira ficava lá no
Proteus defini aqui então Proteus para
quem não sabe é o RP da tots nem sei se
ele cham mais disso né de Proteus Mas
vamos lá eu especificava aqui o que que
que eu tinha eu tinha expertise de
comunicação eu eu tenho habilidade de
comunicação de fazer de fazer essa
interface com outros times times
externos à companhia entendeu fazia o
meio de campo é o mediador cheg mano vem
aqui senta aqui velho Deixa você se
integra assim eu me integra eu trabalho
desse jeito tá beleza hum dá para fazer
isso dá para fazer aquilo dá para fazer
essado sacou Esse é o rolê offic
distribuidora então aqui eu era an lista
de sistemas depois eu fui para arquiteto
software ó resumi num num lugar só de
novo falei aqui ó grupo ideas net por qu
por que que eu coloquei aqui o grupo
ideas net porque ninguém conhece a
software distribuidora Mas o pessoal
conhecia esse grupo sacou aí eu vim aqui
ó período que eu entrei de maio de 12 a
novembro de 14 empresa Líder no segmento
de distribuição atacadista de produtos
de tecnologia no Brasil com faturamento
aproximado de 1.8 bi cara 1. Bian é
dinheiro para [__] Olha a sacada aqui
olha a sacada isso aqui é intencional
isso aqui é a cop do currículo Esso aqui
é a cop do currículo entenderam Pô cara
legal que que que que você fazia lá
Parará Parará Pará Pará ó Trabalhei na
Crawford [__] ão trab ali aqui para cá é
para cá não coloquei se eu fui
estagiário ou alguma coisa do tipo lá no
final coloquei alguns cursos de
aperfeiçoamento coloquei certificação
que eu tinha na época e aí no final blá
por último que é o último lugar da face
da terra que vão olhar eu coloquei
alguns projetos que foram executados
então por exemplo a GS Pet isso aqui foi
um projeto que eu peguei na época foi um
frila is aqui é um frila tá lá ó era
terceiro sistema web mobile Android IOS
para a busca de profissionais Pet
coloquei aqui eh taxi Nossa olha que
louco mano Taxi Já taxi web taxi isso
aqui era como se fosse a Easy Taxi na
época sistema web Mobile Android não era
iOS para localização de taxis em São
Paulo sistema atual é um nicho privado
de mercado ele foi vendido para
cooperativas era a Easy Taxi das
cooperativas estruturei todos esse
projetos e envolvi também coloquei aqui
não vocês viram que eu não abri qual que
foi linguagem que eu desenvolvi e tudo
mais por quê Porque cara era para chamar
para entrevista não vou fazer um uma uma
uma dissertação no meu currículo para
mim ah Kelvin mas seu currículo tem três
páginas é porque eu sou um cara que já
era muito experiente entenderam Se você
um cara mais
júnior entend a estrutura do currículo o
resumo o conceito do resumo das
qualificações o conceito do histórico
profissional como que eu apliquei aqui
entendeu Essa é a pegada pro LinkedIn a
mesma coisa a hora que você for
cadastrar a empresa que você trabalha lá
faz desse jeito aqui coloca lá Descreva
as responsabilidades e tarefas
diretamente exercidas que você realmente
fez sacou porque a hora que ela te
chamar você for ela não é ele te chamar
ou ela te chamar pra entrevista cara na
entrevista você primeiro você não pode
mentir aqui nessa parada né mas aí você
chega na entrevista você chega lá e cara
com confiança e aí você começa a
detalhar entendeu aí você começa a
detalhar a hora que você vai para uma
técnica cara quantas entrevistas
técnicas eu fui que os caras às vezes
nem passava teste técnico prático né
para fazer por quê Porque na conversa
você sabe quantas vezes eu nunca
apliquei não aplicava teste prático
teste prático foi feito pessoal passar
mano entendeu Vou reprovar cara muito
bom mas o me bomba você não pega ali
saca por quê Porque o cara treina para
passar niss cara é só treinar qualquer
você ficar treinando aí você você passa
teste prático então eu pegava como aqui
ó conversando saca o cara mandava assim
pô já trabalhei comer tá me fala um
pouco sobre isso E aí eu ia detalhando
tá me explica sobre esse projeto ah por
exemplo Como que você tratava as sessões
da mensageria que acontece tinha esse
problema não tinha esse problema
arquitetura distribuída por já trabalhei
com microsserviços como que era a
estrutura de banco de
dados acabou já estruturei ó já o cara
uma vez falou assim para mim não eu sou
expert em microsserviço piriri
Isso aí foi lá
2019 18 19 não perdão 20 2020 Por que
2020 porque naquela época que eu tava
crescendo o time
eh ele falou não sou especialista em
microserviço e e eu tava na Fúria de
aprender microsserviço também eu tava
com um assunto super recente na cabeça e
eu já mandei para ele como que ele
estruturava a base de dados dele o banco
de dados se E como que era o modelo de
consistência acabou velho peguei ali
peguei na curva entendeu acabou resolveu
o problema é assim que funciona então
vocês que estão querendo se candidatar
tem currículo bom é assim que vocês T
que fazer ó vamos lá
repassando
repassando o resumo o cabeçalho básico
da informação tira a idade tira a idade
porque com a idade você vai sofrer
preconceito
desnecessário formação acadêmica
ida resumo das qualificações resumido
entendeu algo que seja palpável não
coloque as 2000 linguagens que você sabe
só coloca as que você realmente domina a
fundo
profundamente entendeu E aí você entra
com histórico profissional pau matou
acha o vaga a onde programator LinkedIn
e Google pesquisam nas empresas próximas
da sua região que você acha que tenha
setor de tecnologia que você queira
trabalhar Entra lá no site delas pega o
e-mail do comercial e-mail do contato
e-mail do dono e-mail não sei que lá
dispara currículo para eles pega o nome
dessas empresas vai no Linkedin pesquisa
por ela clica em pessoas olha as pessoas
que trabalham lá dentro fala que você
quer trabalhar eu tenho certeza que você
vai arrumar emprego não tem segredo a
questão é vocês entenderem que vocês
estão se vendendo Olha isso até no
processo da entrevista tá se vendendo e
você não percebe é uma venda Você vai
vender o quê você o seu trabalho
entendeu vai vender o teu
corpo é isso rapaziada Não tem segredo
eh
eh po vai pá que eu vou achar emprego em
uma semana não aí também não né mas às
vezes acha Às vezes você coloca Às vezes
você pega a pessoa que tá precisando
entendeu E alguém em algum lugar da face
da terra tá precisando do seu trabalho
da sua qualificação da sua pessoa
entendeu E treina em casa sabe que eu
fazia eu olhava Pro espelho sabe essa
história de espelho eu fazia essa [__]
aí treinando treinando cara como que eu
ia apresentar Como que eu ia falar eu
fiz tanta entrevista que eu fui negado
mano a Center nunca me quis a Center
nunca me aceitou tenho até
desgosto a cap Gemini não a stefanin
também não accent a Microsoft Eu nunca
fui trabalhar na Microsoft Olha que eu
tentei hein e olha que eu fiz o inferno
lá mas pô a Microsoft não aceitou a cap
gem aceitou a Cent não aceitou Stefania
aceitou
Ah vamos supor a a a ah Outro ponto
esqueci de falar vocês viram que eu não
coloquei estágio eu já passei da épa de
falar todo o meu resumo profissional
vocês viram que eu não coloquei
empresinha que eu fiquei dois meses
trabalhando não coloca isso evita Vocês
parecem que gosta de sofrer preconceito
cara quando eu pegava o cara que
trabalhava em 200 empresas eu nem
chamava sabe por quê você se esse cara
ficou dois meses naquela ele vai ficar
um mês na minha eem um mês o cara não
aprende nada eu vou rasgar dinheiro
então não vou chamar ele era isso que eu
pensava entenderam
entenderam pensem só o seguinte Vocês
estão mandando o currículo de vocês para
outra pessoa analisar e quando ela clica
ali é a primeira impressão que ela tem
de você no seu currículo e você tem que
ser chamado para entrevista você tem que
evitar ser chamado de velho antigo você
tem que evitar ser chamado de cara que
não veste a camisa da
que não vai ficar lá trabalhando que vai
ficar dois meses só
PR pular de Gal em Gal PR fazer aumento
de salário trocando de emprego vocês tem
que evitar esse tipo de preconceito
sacou e pau tem um outro ponto por
exemplo vou contar uma coisa PR vocês
quando eu entrei na Officer eu não era
vaga era para arquiteto software eu não
era arquiteto de software mandei um
e-mail vou até procurar e-mail mostrar
PR vocês eu não sou mas eu quero virar e
eu preciso de uma oportunidade
eu não quero ganhar o salário que vocês
estão oferecendo aceito ganhar menos até
50% menos e até um pouco menos do que eu
ganho aqui na minha empresa mas eu quero
virar arquitet software coloca eu nessa
vaga me
chamaram entendeu então assim foi sorte
Foi
Deus só sei que aconteceu entenderam é
isso galera Ó resultado vocês tem que
ter resultado e para depois empreender
defend do empreendedorismo Então arruma
emprego faz a transição de carreira vai
para tecnologia arruma emprego mas vai
empreender o futuro é empreender
entendam uma coisa vocês têm que virar
empresários empreendedores mas tudo tem
uma jornada então você que tá procurando
emprego recado tá dado Valeu um abraço
vocês